Чебурашка и Шапокляк поедают ящик апельсинов. За один ход Шапокляк может либо съесть один хороший апельсин, либо заменить два хороших апельсина на два гнилых, Чебурашка может либо съесть два хороших апельсина, либо съесть один хороший и выкинуть один гнилой. Первым ходит Чебурашка. Проигрывает тот, кто не сможет сделать ход.

Кто выигрывает при правильной игре, если изначально в ящике было n хороших и ни одного гнилого апельсина?


Ответ: При n = 3k,  n = 3k+1 выигрывает Шапокляк. Начинает Чебурашка, т.к. гнилых нет, следовательно, он может только съесть два хороших апельсина. Шапокляк каждым своим ходом съедает один хороший и т.д. После k ходов с обеих сторон останется либо 0 (в первом случае) и 1 (во втором случае) апельсинов, и ход Чебурашки, следовательно, он проиграл.